---
title: Статьи 1С Битрикс | Пример создания компонента
keywords: битрикс, свой компонент, создать компонент, пример создания компонента
description: Пример создания своеко компонента для CMS 1С Битрикс
sidebar: articles_sidebar
folder: articles
permalink: articles_bx-component-creation.html
summary: false
toc: true
---

В этой статье предпринята попытка пошагово описать процесс создания простого компонента для 1С Битрикс 
с минимальным использованием функционала старого ядра и максимально близко к принципам написания кода на D7.

## Размещение компонента в файловой структуре сайта

Компоненты в битрикс размещаются по пути от корня вашего сайта ```/bitrix/components```
В этой папке всегда есть каталог ```bitrix``` нем расположены компоненты, которые достались вам при установки Битрикса
и количество этих компонентов варьируется в зависимости от используемой вами редакцией продукта.

В папке ```/bitrix/components``` можно создавать свои папки, в терминах битрикса это называется **"пространством имен"**,
так например при установке модулей из Маркетплейс модули партнеров скопируют свои компоненты именно в эту папку, 
предварительно создав в ней свое "пространство имен".

Не путайте термин "пространства имен" в рамках Битрикса и [пространства имен PHP](http://php.net/manual/ru/language.namespaces.php) 
этот термин остался в Битриксе исторически и нам придется с этим мириться.

Так же компоненты можно разместить в каталоге ```/local/components``` в этой папке нужно так же создать свое "пространство имен" в 
виде отдельного каталога в котором и разместить свой компонент.

**Для размежения локальных компонентов, которые пишутся под конкретный проект, а так же для кастомизации стандартных компонентов 
Битрикса нужно использовать именно папку ```/local/components```**

Для нашего примера будем использовать папку 'example' в качестве "пространства имен", а назовем компонент ```compsimple```
таким образом итоговый путь к файлам разрабатываемого компонента будет таким: ```/local/components/example/compsimple```.

## Структура файлов и папок компонента

Основной файл компонента к которому происходит обращение при подключении компонента на странице и в котором находится точка входа в логику работы компонента ```class.php```. 

Следующий по важности файл ```.description.php``` он содержит описание компонента и путь для его отображения в интерфейсе системы.

Принято выносить языкозависимые тексты в [языковые файлы](https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=43&LESSON_ID=3695&LESSON_PATH=3913.4776.3695) поэтому нам нужна папка ```lang``` в которой будут находиться папки с кодами языков, в нашем случае только ```ru``` в ней должен быть еще один файл ```.description.php```, а он уже содержит массив с переводами текстов.

Почти каждый компонент в итоге своей работы выводит информацию на сайт, для этого нужно создать файлы шаблонов компонента. Папка ```templates``` создается для хранения шаблонов отображения, шаблон по умолчанию должен располагаться в папке ```.default``` в файле ```template.php```.

Выше был описан минимальный набор файлов, обеспечивающий работу компонента. Если компоненту для своей работы требуются дополнительные файлы или логика компонента требует создания нескольких классов, то никто не запрещает добавлять все нужные данные в папку компонента и подключать их в нужных местах кода.

Итоговая структура файлов и папок используемых в примере выглядит так:

```
/local/components/example/compsimple #component root directory
├── /lang
|   └── /ru
|       └── .description.php
├── /templates
|   └── /.default
|       └── template.php
├── .description.php
└── class.php
```

### class.php

В файле class.php должен располагаться класс компонента унаследованный от ```CBitrixComponent```.

Принцыпы именования класса компонента нигде не регламинтированы, но рекомендуется давать имя классу максимально похожее на путь к компоненту. Наш класс будет называться ```ExampleCompSimple```.

[пример из официальной документации](https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=43&LESSON_ID=2028&LESSON_PATH=3913.4565.2028)
